xwMOOC 딥러닝

### 2016-12-04 ms-oxford-video.Rmd
compile...

```{r, include=FALSE}
source("tools/chunk-options.R") 
library(tidyverse)
library(dygraphs)
library(xts)
```
> ## 학습 목표 {.objectives}
>
> * 동영상 데이터를 분석하기 위한 전처리 작업을 살펴본다.
> * 동영상 데이터를 위한 R 툴체인을 구축한다.
> * 동영상 데이터를 인공지능 API에 던져 감정 변화를 분석한다.

@@

<img src="fig/ms-cogitivie-api-key.png" alt="동영상 감정분석 API 키" width="57%" />

``` {r emo-api-ggplot}
# 0. 환경설정------------------------------------------------------------------
library(stringr)

@@

emo_01_df <- read_csv("data/park_emo_01.csv")
emo_02_df <- read_csv("data/park_emo_02_part1.csv")
emo_03_df <- read_csv("data/park_emo_03.csv")

@@

# 3. 데이터 시각화-----------------------------------------------------------

ggplot(emo_long_df, aes(speech_frame, value, group = key, col = key)) +
  # geom_line() +  # would display all the non-smoothed lines
  geom_smooth(method = "loess", n = 100000, se = F,  span = 0.1, aes(linetype=key)) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1)) +
  scale_x_discrete(breaks = c('10-25_1', '11-04_1', '11-29_1'))
```

>>>>

```{r, include=FALSE}
source("tools/chunk-options.R") 
library(tidyverse)
library(dygraphs)
library(xts)
library(stringr)
library(ggplot2)
```
> ## 학습 목표 {.objectives}
>
> * 동영상 데이터를 분석하기 위한 전처리 작업을 살펴본다.
> * 동영상 데이터를 위한 R 툴체인을 구축한다.
> * 동영상 데이터를 인공지능 API에 던져 감정 변화를 분석한다.

@@

<img src="fig/ms-cognitive-service-emotion-key.png" alt="동영상 감정분석 API 키" width="57%" />

``` {r emo-api-ggplot}
# 0. 환경설정------------------------------------------------------------------
# library(stringr)
# library(dplyr)

@@

emo_01_df <- read_csv("data/park_emo_01.csv")
emo_02_df <- read_csv("data/park_emo_02.csv")
emo_03_df <- read_csv("data/park_emo_03.csv")

@@

# 3. 데이터 시각화-----------------------------------------------------------
library(ggplot2)
ggplot(emo_long_df, aes(speech_frame, value, group = key, col = key)) +
  # geom_line() +  # would display all the non-smoothed lines
  geom_smooth(method = "loess", n = 100000, se = F,  span = 0.1, aes(linetype=key)) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1)) +
  scale_x_discrete(breaks = c('10-25_1', '11-04_1', '11-29_1'))
```
